---
layout: post
title: 2018年总结
categories: Blog
description: 2018年总结
keywords: 2018, 计划, 总结
---

### 闲言碎语

2018年是不平凡的一年

我的考研元年

从大三寒假在家里看数学，但是效果并不好，家里不适合学习

开学之后就从3月4号开始正式复习，一直到今年12月22日10个月的时间

时光飞逝

有喜悦，有遗憾，有兴奋

期间经历过两次期末考试，两个学期课程，三个课程设计，一次数学建模，一次华南理工宣讲会，见了老同学，跑了200+km。十月还换了一次学校。

### 遗憾
本来打算考华南理工在广州那边发展，没想到学校缩招，自己学的不够好，没有底气，本来想好好看一下408的四本书，这也是计算机专业最基础的学科，但是计算机组成原理的难度超出预期，劝退的原因主要这两个，后来综合考虑所有学校的计算机专业，最终选择了复旦，考完初我还是很有信心的 ，但是现在过了三天，底气反而越来越不够，现在就好好准备复试，工作，调剂，等分数下来也不慌张

后期几个月中，我没有全身心的投入，后期脑子里面的事情有很多，不安、慌张都有，什么想法也都有，会想起以前很久的事情，尤其是在做高数习题的时候，难道高数简单到我不需要全神贯注就可以作对么，显然在真题中被打脸了，计算量超级大，基本概念还是不够牢靠。

在这一年中对我来说挑战最大的第一是408的就算机组成原理，第二是高数现代，本来我还以为自己很聪明，现在看来完全不行，为什么要考察学我想了很久，我得出的结论是“以后在你的学术方面有难题你会怎么做，退缩还是前进战胜它，数学只是一个小检验，因为还没给你真正的问题。”为什么考专业课，英语，因为“这些都只是学科几本素养，都还没深入”，政治不言而喻，在中国，“花言巧语的精致利己主义还是真正被洗脑”，我没有否定做出的贡献只是感觉有些过，把某某夸上天，但是这是当权者的世界，谁赢了一切都是胜利者的世界，考研你赢了就是赢了，输了就是输了。

对于听课，辩证看待听课与学习的关系，我听过操作系统，计算机网络，政治的视频，当然现在看来效果并不好，还不如好好玩，因为效率不高，还是静下心来仔细读书，结合习题自己读效果会的多，不能只读。这也是为以后读书提醒。不要以听课看书这种假学习的名义来骗自己。

对于娱乐，原来我中午的习惯是每天在午睡前看一集动漫，午睡二分钟，下午再去学习，我感觉这种休息方式还好，比刷微博，水群，看微信的方式会更好一些——这不是遗憾。

考研最后1个月，我超级想玩游戏，这是作的最不好的一个，但是也算最好，我知道自控能力还是不行，不能玩，因为一玩游戏就收不住，期间我把所有游戏都下载好了，手机上的，电脑上的，也租了PS4 slim，再就是每天在去吃饭的路中看别人上传到b站的游戏视频，我总共玩了两次，当然找游戏，看游戏视频所花的游戏时间很长，所以我将其归结为我做的不好的地方，但是没玩很久这是我做的好的地方。打了几天游戏，现在看来也就那样，但是当时想玩游戏想的不得了，只能看一看别人玩，自己不敢玩。

### 成就
其实最令我感到意外的是六级，暑期末尾的时候六级成绩出来了，朋友在旁边成绩看着都令人焦头烂额，我是属于佛系，本想等登录查成绩的人不多了再说，没想到过了，其实我原本的打算是好好复习考研英语，准备六级高分通过，虽然刚刚过六级的分数线，那就在考研最后可以消耗一些麻烦事情

在夏天时每晚跑步10点开始11前回到宿舍，这样一共跑了3个月到4个月吧，后来天气太热了就不再跑不了，总里程200km
+，暑假期间还去拉引体向上，虽然最后还是做得不是很多，但是还是有很大长进的。

背单词方面 1575我不知道背了几遍，一开始每天早晨雷打不动，第一遍听老师讲解，第二遍一直到最后自己档上单词自己说汉语，不知道看了多少遍，之前就是高中时的单词背的特变好四级六级单词虽然也都有书，但是，基本没背过。1575我有两本，第一本我撕开了，每天一个list，第二本参考。

数据结构与算法
代码部分之前我感觉是最难的尤其是树的算法和图的相关算法，虽然学的还是不够好，但是相比原来来说我进步了不少，不会因为难而害怕了，原来的我特别害怕写算法，现在阶段仍然需要将链表部分再加强一下，毕竟这部分是用的最多的，寒假我需要加强自己的编程能力了。

### 感谢史某人陪伴

在考研这条路上咱们每天吃饭，交流考研的事情，交流期末，交流课程设计

其中我有很多地方做的不够好，我不够有耐心，往往看到什么事情不和我的观点都会指出来，这一点你也基本上都让着我，辛苦了兄弟，以后估计不会有这么多，大家天南地北，无问西东，拼各自未来！！！凡是有需要帮的上忙的地方一定义不容辞。

在考研这条路中我没有帮让你很多忙，反而受到到了不少照顾，平时上课点名电话提醒，期末考试助攻，不仅要买资料，而且要画出重点内容，考什么，怎么复习。在这里，只想说，：“万分感谢，兄弟，辛苦了”！

课程设计的时候我也没怎么做，一个是我要复习专业课，另一个也是不会，这个已经不能用感谢来说了，当时快考六级，我的专业课复习进度还很慢，多亏了你，我这边才能有充足的时间复习，我的六级能飘过，功劳一大半也在你的帮助。

我更多的想将我的人生观传递给别人，但是每个人都不同，我没有注意到这样的差异。我认为好的事情，我观察到的事情，我都会和你说，当然这都是我个人的看法，一己之见，这就是我这么多年一直想的，你要形成自己的判断标准。

别做一个烂好人，学会拒接，这就是我最想说的！